A ideia do GIT é criarmos um repositório master onde ficarão as implementações em produção. Enquanto isso, podemos desenvolver um espécie de ambiente de testes para aprimoramentos, debugs e outras features desenvolvidas em branches secundárias. Apenas quando concluídas e prontas para entrar em produção mesclamos com a master.

- mkdir <nome pasta>
criar pasta de repositório
por padrão vai ser criada logo em user, pois é onde estamos ao abrir o GIT bach

- rmdir <nome pasta>
remove pasta

- cd <caminho>
desloca pelos diretórios do pc

- cd ..
volta um estágio no caminho

-- git init
cria a branch master no local onde estamos

-- git status
resume o status dos itens na pasta do nosso repositório

-- git add <nome arquivo>
passa a monitorar um arquivo na pasta do repositório

