A ideia do GIT é criarmos um repositório master onde ficarão as implementações em produção. Enquanto isso, podemos desenvolver um espécie de ambiente de testes para aprimoramentos, debugs e outras features desenvolvidas em branches secundárias. Apenas quando concluídas e prontas para entrar em produção mesclamos com a master.

-- git config --help
abre no navegador a documentação do git

- mkdir <nome pasta>
criar pasta de repositório
por padrão vai ser criada logo em user, pois é onde estamos ao abrir o GIT bach

- rmdir <nome pasta>
remove pasta

- cd <caminho>
desloca pelos diretórios do pc

- cd ..
volta um estágio no caminho

-- git init
cria a branch master no local onde estamos

-- git status
resume o status dos itens na pasta do nosso repositório


IDENTIFICAÇÃO
-- git config --global user.email "email"
identifica seu email para os logs
-- git config --global user.name "nome"
identifica seu user name para os logs

Se eu fosse usar só no meu pc, poderia criar como local e não global.
Acredito que para usar no github, tem que ser o mesmo username que tem em (signed in as <nome>, no meu caso é loahcodes)


-- git add <nome arquivo>
passa a monitorar um arquivo na pasta do repositório

-- git commit -m "texto da msg resumo do log"
commita uma mudança, aplica ela, permitindo criar uma mensagem com um breve resumo sobre o que foi alterado, tornando mais fácil acompanhar as mudanças.

-- git remote add origin <caminho repositório online>
para linkar com um repositório remoto, o github por exemplo:
git remote add origin https://github.com/loahcodes/test_demo.git

-- git push origin master
envia arquivos para o origin, do master